# Part 2. Работа с утилитой grep

**`-e`**:
Флаг `-e` используется для указания шаблона поиска в `grep`. Это позволяет использовать шаблоны, начинающиеся с `-`, и указывать несколько шаблонов для поиска, обеспечивая гибкость при работе с различными видами текстовых данных.

**`-i`**:
Флаг `-i` включает поиск без учета регистра символов. Это означает, что `grep` будет находить совпадения шаблона независимо от того, написаны ли буквы в верхнем или нижнем регистре, упрощая поиск в разнообразных текстах.

**`-v`**:
Флаг `-v` инвертирует поиск, выводя строки, которые не соответствуют указанному шаблону. Это полезно для исключения определенной информации из вывода и может помочь в анализе данных, позволяя сосредоточиться на несовпадающих элементах.

**`-c`**:
Флаг `-c` сообщает `grep` подсчитать количество строк, содержащих шаблон, вместо стандартного вывода самих строк. Это может быть полезно для количественного анализа данных или для проверки наличия шаблона в файле.

**`-l`**:
Флаг `-l` выводит только имена файлов, в которых найдено совпадение с шаблоном, исключая само содержание совпадений. Это удобно для определения наличия данных в большом наборе файлов.

**`-n`**:
Флаг `-n` добавляет к каждой строке вывода её номер в исходном файле. Это облегчает ориентирование в результатах поиска и анализе контекста найденных данных.

**`-h`**:
Флаг `-h` убирает из вывода имена файлов при поиске в нескольких файлах. Это может быть полезно, когда важно только содержание совпадений, а не источник информации.

**`-s`**:
Флаг `-s` подавляет вывод ошибок о несуществующих или недоступных файлах. Это удобно при использовании `grep` в скриптах или когда необходимо избежать лишней информации об ошибках.

**`-f`**:
Флаг `-f` позволяет указать файл с шаблонами поиска, каждый шаблон в отдельной строке. Это удобно для выполнения сложных поисковых запросов или при работе с предварительно подготовленными списками шаблонов.

**`-o`**:
Флаг `-o` выводит только те части строки, которые точно соответствуют шаблону поиска, игнорируя остальной текст. Это полезно для извлечения конкретных данных из текстовых файлов, таких как идентификаторы или специфические коды.

## Тестовые команды

### Part 2.

Поддержка следующих флагов: `-e`, `-i`, `-v`, `-c`, `-l`, `-n`

```zsh
./s21_grep "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Простой поиск строки "Hello" в файле "file1.txt".

```zsh
./s21_grep -i "HELLO" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Поиск строки "HELLO" с игнорированием регистра в файле "file1.txt".

```zsh
./s21_grep -i "HELLO" "./tests_bash/temp/file1.txt" "./tests_bash/temp/file2.txt"
```
> Поиск строки "HELLO" с игнорированием регистра в файлах "file1.txt" и "file2.txt".

```zsh
./s21_grep -v "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Вывод строк, которые не содержат "Hello" в файле "file1.txt".

```zsh
./s21_grep -l "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt" "./tests_bash/temp/file2.txt"
```
> Вывод только имен файлов, содержащих строку "Hello", в файлах "file1.txt" и "file2.txt".

```zsh
./s21_grep -c "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Вывод количества строк, содержащих "Hello", в файле "file1.txt".

```zsh
./s21_grep -n "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Вывод номеров строк, содержащих "Hello", в файле "file1.txt".

### Part 3.

Поддержка всех флагов, включая: `-h`, `-s`, `-f`, `-o`

```zsh
./s21_grep -h "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt" "./tests_bash/temp/file2.txt"
```
> Вывод только строк совпадения без имен файлов.

```zsh
./s21_grep -s "Hello" "./tests_bash/temp/file_no.txt"
```
> Тихий режим, подавление сообщений об ошибках.

```zsh
./s21_grep -f "./tests_bash/temp/file3.txt" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Поиск строк, соответствующих регулярным выражениям из файла "file3.txt", в файле "file1.txt".

```zsh
./s21_grep -o "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Вывод только текста, соответствующего регулярному выражению "Hello" в файле "file1.txt".

### Part 4.

Поддержка всех флагов, включая их парные комбинации (например, `-iv`, `-in`)

```zsh
./s21_grep -iv "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Инвертированный поиск с игнорированием регистра в файле "file1.txt".

```zsh
./s21_grep -in "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Инвертированный поиск с игнорированием регистра и выводом номеров строк в файле "file1.txt".

```zsh
./s21_grep -ce "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Вывод количества строк, содержащих "Hello", с выводом имен файлов и номеров строк в файле "file1.txt".

```zsh
./s21_grep -c -e "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Вывод количества строк, содержащих "Hello", с выводом номеров строк и имен файлов в файле "file1.txt".

```zsh
./s21_grep -nivh "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Поиск строк с игнорированием регистра и выводом номеров строк и имен файлов в файле "file1.txt".

```zsh
./s21_grep -ie "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Поиск строк с выводом номеров строк и имен файлов в файле "file1.txt".

```zsh
./s21_grep -ne "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Вывод только строк совпадения без номеров строк и имен файлов в файле "file1.txt".

```zsh
./s21_grep -o -e "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Вывод только строк совпадения без номеров строк и имен файлов в файле "file1.txt".

```zsh
./s21_grep -cs "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Выводит количество строк, содержащих "Hello", в файле file1.txt, подавляя при этом стандартные сообщения об ошибках.

```zsh
./s21_grep -vn "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Выводит строки, которые не содержат "Hello", с указанием номеров строк в файле file1.txt.

```zsh
./s21_grep -io "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Выводит только те фрагменты текста, которые точно соответствуют "Hello", игнорируя регистр, в файле file1.txt.

```zsh
./s21_grep -sl "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt" "./tests_bash/temp/file2.txt"
```
> Выводит имена файлов, содержащих "Hello", подавляя сообщения об ошибках.

```zsh
./s21_grep -oh "Hello" "./tests_bash/temp/file1.txt"
```
> Выводит только совпадения с "Hello" в file1.txt, без указания имени файла или пути.
