# Part 1. Работа с утилитой cat

Программа `cat` (сокращение от "concatenate") — это стандартная утилита UNIX/Linux, которая читает данные из файлов и выводит их содержимое на стандартный вывод (обычно это терминал). Это делает `cat` очень мощным инструментом для вывода содержимого файлов, объединения нескольких файлов в один и создания новых файлов.

Способы использования `cat`:

- **Вывод содержимого файла на экран**: Простейшее использование `cat` — вывод содержимого одного или нескольких файлов на экран. Если указать несколько файлов, `cat` выведет их содержимое последовательно.

```zsh
cat file1.txt
cat file1.txt file2.txt
```

- **Создание нового файла**: `cat` может использоваться для создания нового файла путем перенаправления вывода в файл.

```zsh
cat > newfile.txt
```
> После выполнения этой команды можно вводить текст, который будет сохранен в `newfile.txt`, до тех пор, пока не будет отправлен сигнал конца файла (EOF), который обычно генерируется нажатием `Ctrl+D`.

- **Объединение нескольких файлов**: `cat` часто используется для объединения содержимого нескольких файлов в один.

```zsh
cat file1.txt file2.txt > combined.txt
```

- **Добавление содержимого файла в конец другого файла**: Используя перенаправление вывода, можно добавить содержимое одного файла в конец другого.

```zsh
cat file1.txt >> file2.txt
```

- **Вывод номеров строк**: С помощью флага `-n`, `cat` может выводить номера всех строк.

```zsh
cat -n file.txt
```

- **Просмотр непечатаемых символов**: Флаги, такие как `-v`, `-E` и `-T`, позволяют отображать непечатаемые символы, обозначая концы строк и табуляции для улучшения читабельности.

```zsh
cat -vET file.txt
```

- **Сжатие пустых строк**: С помощью флага `-s`, `cat` может сжимать несколько последовательных пустых строк в одну.

```zsh
cat -s file.txt
```

`cat` — универсальный инструмент, который может использоваться как самостоятельно, так и в сочетании с другими командами и скриптами благодаря своей способности читать из стандартного ввода и писать в стандартный вывод, поддерживая концепцию "конвейера" в UNIX/Linux.

```zsh
cat file1.txt file2.txt file3.txt | grep "искомый текст"
```
> Конвейер (pipeline) в UNIX/Linux позволяет соединять выход одной команды с входом другой, создавая мощные комбинации для обработки данных. Использование cat в конвейере — это классический пример, показывающий гибкость и мощь командной строки.
