# Simple Bash Utils

## Parts

- [Работа с утилитой cat](./cat/README.md)
- [Работа с утилитой grep](./grep/README.md)
- [CI](./part/01-04/README.md)
- [CD](./part/05/README.md)

## Среда разработки

- Darvin c UTM
  - Ubuntu server
    - Оболочка `ZSH` с `Oh My ZSH` и плагинами
- VScode
  - Плагины:
    - C/C++ Extension Pack
    - Live Server
    - Git Graph
    - Tasks
    - Todo Tree

## Инструменты командной строки

- make
- gcc
  - gcov
- lcov
- check
  - checkmk
- valgrind
- cppcheck
  - cppcheck-htmlreport
- clang-format
- gdb
- doxygen
  - graphviz
- python3
  - python3-pip
    - lizard
    - jinja2
- flawfinder
- curl

```zsh
sudo apt update

sudo apt install -y make gcc lcov check valgrind cppcheck clang-format doxygen graphviz flawfinder
sudo apt install -y python3 python3-pip
pip3 install lizard jinja2
```

## Описание инструментов

Lizard
> Инструмент анализа кода, который измеряет цикломатическую сложность и количество строк кода в исходном коде.

Flawfinder
> Инструмент для анализа исходного кода, предназначенный для обнаружения потенциальных уязвимостей в программном обеспечении. Он сканирует код и ищет функции, которые считаются опасными или небезопасными, выдавая предупреждения о возможных уязвимостях.

Cppcheck
> Статический анализатор кода для языков программирования C и C++. Он предназначен для обнаружения различных видов проблем в исходном коде, таких как ошибки памяти, утечки памяти, использование неинициализированных переменных, неправильное использование стандартных API и многие другие потенциальные ошибки, которые могут привести к неопределенному поведению программы или её сбоям.

Shellcheck
> Инструмент позволяет проверять shell-скрипты на соответствие различным стандартам и наиболее распространенным практикам написания кода.

Плагин для VSCode — timonwong.shellcheck

```zsh
find . -name "*.sh" -exec shellcheck {} + > shellcheck.txt
```

## Клавиши для отладки кода

Для запуска отладки в Visual Studio Code (VSCode):

- F5 - Запуск отладки. Эта клавиша используется для начала выполнения вашего кода с активированным отладчиком. Если у вас уже есть запущенная сессия отладки, нажатие F5 также может означать продолжение выполнения программы после остановки на точке останова.

- Shift + F5 - Остановить отладку. Это сочетание клавиш используется для прекращения текущей сессии отладки.

- F10 - Переход к следующей строке. Позволяет выполнить следующую инструкцию в вашей программе, не заходя внутрь функций (т.е., выполнение "шаг с обходом").

- F11 - Шаг с заходом внутрь. Используется для выполнения следующей инструкции вашей программы с возможностью "зайти" внутрь функций, чтобы увидеть, как они работают.

- Shift + F11 - Шаг с выходом. Позволяет выйти из текущей функции, в которой находится исполнение программы, и вернуться обратно в точку, откуда был произведен вызов этой функции.

- Ctrl + Shift + F5 - Перезапустить отладку. Это сочетание позволяет быстро перезапустить вашу сессию отладки без необходимости её останавливать и заново запускать.
